# 5 渲染单元

​	您可以为表中的单元格构建自己的渲染器。 默认情况下，您将获得布尔类型（JCheckBox用于显示和编辑），ImageIcon类型，Number类型（右对齐的JTextField）和Object类型（JTextField）的渲染器。 但是，您可以为类类型或特定列甚至特定单元格指定特定渲染器。

## 1 TableCellRenderer 接口

​	该接口提供对渲染组件的访问，而无需定义组件的功能。 之所以可以使用此功能，是因为渲染器通过在给定位置上对组件的图像进行橡皮戳来起作用。 此接口定义的唯一方法是初始化并返回这样的组件：

~~~java
public abstract Component getTableCellRendererComponent(JTable table, Object 
value, boolean isSelected, boolean hasFocus, int row, int column) 
// 此模型采用一个值，也可以通过将单元格放在表的行，列中来检索该值，并返回一个能够在表单元格（或实际位置）中绘制该值的组件。 生成的图形可能受对象的选择状态以及当前是否具有键盘焦点的影响。
~~~

## 2 DefaultTableCellRenderer 类

​	javax.swing.table包包括一个默认的渲染器，该渲染器生成一个JLabel来显示表中每个单元格的文本。 JTable类使用此渲染器显示数字，图标和对象。 JTable创建一个新的默认渲染器，然后对其进行正确对齐，并根据数据类型附加一个适当的图标。 使用toString（）将对象对象转换为字符串，并显示为常规标签。 数字对象显示为右对齐，图标使用居中标签显示。 布尔值不使用DefaultTableCellRenderer。 相反，他们使用扩展JCheckBox的私有渲染器类。 回到图15-5，以查看此渲染器如何处理不同类型的数据的示例。

### 2.1 属性

​	DefaultTableCellRenderer修改JLabel类的三个属性，如下表所示。 颜色值用作文本的“未选择的”前景色和背景色。 您可能还记得，所选的前景色和背景色由JTable类控制。 如果将这些属性之一设置为null，则使用JTable的前景色和背景色。

|  Property  | Data type | get  |  is  | set  | Default value |
| :--------: | :-------: | :--: | :--: | :--: | :-----------: |
| background |   Color   |  @   |      |  @   |     null      |
| foreground |   Color   |  @   |      |  @   |     null      |
|   opaque   |  boolean  |      |  @   |  @   |     true      |

​	当然，我们也可以基于DefaultTableCellRenderer构建自己的渲染器。 这是一个示例渲染器，我们可以将其与前几节中的FileModel一起使用。 该渲染器在任何大于某个阈值（传递给渲染器的构造函数）的文件大小之前，都将一个感叹号图标放在前面。

~~~java
// BigRenderer.java
// A renderer for numbers that shows an icon in front of big numbers
//
import java.awt.*;
import javax.swing.*;
import javax.swing.table.*;

public class BigRenderer extends DefaultTableCellRenderer {
  double threshold;
  Icon bang = new ImageIcon("bang.gif");

  public BigRenderer(double t) {
    threshold = t;
    setHorizontalAlignment(JLabel.RIGHT);
    setHorizontalTextPosition(SwingConstants.RIGHT);
  }

  public Component getTableCellRendererComponent(JTable table,
    Object value, boolean isSelected, boolean hasFocus, int row, int col)
  {
    // Be a little paranoid about where the user tries to use this renderer.
    if (value instanceof Number) {  
      if (((Number)value).doubleValue( ) > threshold) {
        setIcon(bang);
      }
      else {
        setIcon(null);
      }
    }
    else {
      setIcon(null);
    }
    return super.getTableCellRendererComponent(table, value, isSelected,
                     hasFocus, row, col);
  }
}


JTable jt = new JTable(fm);
// ...
jt.setDefaultRenderer(Number.class, new BigRenderer(1000));
~~~

## 3 CellRendererPane 类

​	建立该实用工具类是为了防止渲染器使用诸如JTree和JList之类的渲染器组件传播repaint（）和validate（）调用组件。 如果您尝试为使用它们的任何Swing组件创建自己的渲染器，那么您会记得自己并没有使用此类。 该窗格通常包裹在渲染器周围，并且使用其各种paintComponent（）方法进行实际绘制。 您通常不需要担心此类。