# 处理集合

## 1 数组

数组并不同于C/C++中的数组，不是一块连续的内存，仅仅是一种对象。

### 1.1 创建数组

创建数组有两种基本方式：

- 使用内置的Array构造函数

  ~~~javascript
  const ninjas = new Array("Oda", "Tomoe");
  ~~~

  

- 使用数组字面量

  ~~~javascript
  const ninjas = ["Oda", "Tomoe"];
  ~~~

优于字符个数少，使用数组字面量创建数组优于数组构造函数。此外，优于`JavaScript`的高度动态特性，无法阻止修改内置的`Array`构造函数，也就意味着`new Array()`创建的不一定是数组。因此，推荐使用数组字面量。

试图访问数组长度范围之外的索引，则返回`undefined`。若在数组边界之外写入元素，数组将会扩大以适应新的形势，这将改变`length`属性。

可以手动修改`length`属性的值。将`length`值改为比原有值大的数，数组会被扩展，新扩展出的元素均为`undefined`；将`length`值改为比原有值小的数，数组会被裁剪。

### 1.2 在数组两端添加、删除元素

- `push:`在数组末尾添加元素
- `unshift:` 在数组开头添加元素
- `pop:`在数组末尾删除元素
- `shift:`在数组开头删除元素

`pop`和`push`方法只影响数组最后一个元素。`shift`和`unshift`方法修改第一个元素，之后的每一个元素的索引都需要调整。因此`pop`和`push`方法比`shift`和`unshift`要快很多。

### 1.3 在数组任意位置添加、删除元素

- `splice:`在数组任意位置添加、删除元素

`splice`的第一个参数是起始索引；第二个参数为需要移除的元素个数，如果不传，会一直删除元素知道数组末尾的元素。后续的参数为要插入的元素。

`splice`方法返回被移除的元素数组。

~~~javascript
const removedItems = ninjas.splice(1, 2, "Mochizuku", "Yoshi", "Momochi");
~~~



### 1.4 数组遍历

- `forEach:`提供回调函数，遍历每一个数组元素时立即执行。

~~~javascript
ninjas.forEach(ninja => {assert(ninja !== null, ninja)});
~~~

### 1.5 映射数组

- `map:`将数组中的每个元素的属性映射到新数组的元素上。

`map`方法将对数组的每个元素立即执行传入的回调函数，使用返回值创建新数组。

~~~javascript
const weapons = ninjas.map(ninja => ninja.weapon);
~~~

### 1.6 测试数组元素

- `every:`接收回调函数作为参数，会对每个元素执行该回调函数。如果所有数组元素的回调结果都返回`true`时，将返回`true`，否则返回`false`。
- `some:`接收回调函数作为参数，只要至少一项元素的回调结果返回`true`,就返回`true`，否则返回`false`。

### 1.7 数组查找

- `find:`在数组中查找指定元素。该方法是`ES6`标准。

~~~javascript
const ninjaWith = ninjas.find(ninja => { return ninja.weapon === "wakizashi" });
~~~

使用`find`方法，传入回调函数，针对集合中的每个元素调用回调函数，知道查找到目标元素。由回调函数返回`true`。如果数组中没有一项返回`true`的元素，则查找的结果是`undefined`。

- `filter:`返回满足条件的多个元素的数组。

~~~javascript
const armedNinjas = ninjas.filter(ninja => "weapon" in ninja);
~~~

- `indexOf:`查找特定元素的索引，传入目标元素作为参数。
- `lastIndexOf:`查找最后一个特定元素的索引。
- `findIndex:`当不具有目标元素的引用时，可以使用`findIndex`查找索引。它接收一个回调函数，并返回第一个回调函数返回true的元素。

~~~javascript
ninjas.indexOf("Yoshi");
ninjas.lastIndexOf("Yoshi");
const yoshiIndex = ninjas.findIndex(ninja => ninja === "Yoshi");
~~~

本质上`findIndex`与`find`方式类似，唯一的区别是`find`方法返回元素本身，而`findIndex`方法返回元素的索引。

### 1.8 数组排序

`JavaScript`引擎实现了排序算法。我们需要提供回调函数，告诉排序算法相邻的两个数组元素的关系。可能的结果有如下几种：

- 如果回调函数的返回值小于0，元素a应该出现在元素b之前；
- 如果回调函数的返回值等于0，元素a和元素b出现在相同位置；
- 如果回调函数的返回值大于0，元素a应该出现在元素b之后。

~~~javascript
ninjas.sort(function(ninja1, ninja2) {
    if(ninja1.name < ninja2.name) { return -1; }
    if(ninja1.name > ninja2.name) { return 1; }
    return 0;
})
~~~

### 1.9 合并数组元素

- `redcue:`接收初始值，对数组每个元素执行回调函数，回调函数接收上一次回调结果以及当前的数组元素作为参数。最后一次回调函数的结果作为`reduce`的结果。

~~~javascript
const sum = numbers.reduce((aggregated, number) => aggregated + number, 0);
~~~

- `reduceRight:`

### 1.10 复用内置的数组函数

~~~javascript
const elems = {
    length: 0,
    add: function(elem) {
        Array.prototype.push.call(this, elem);
    },
    gather: function(id) {
        this.add(document.getElementById(id));
    },
    find: function(callback) {
        Array.prototype.find.call(this, callback);
    }
}
~~~

## 2 Map

### 2.1 别把对象当作`Map`

对象的`key`必须是字符串，如果想映射为其他类型，它会默默转化为字符串，没有任何提示。例如`HTML`元素转换为字符串后的值为`[object HTMLDivElement]`。

原型继承属性以及`key`仅支持字符串，所以通常不能使用对象作为`map`。由于这种限制，`ECMAScript`委员会定义了一个全新类型：`Map`。

### 2.2 创建`Map`

~~~javascript
const ninjaIslandMap = new Map();

const ninja1 = { name: "Yoshi" };
const ninja2 = { name: "hattori" };
const ninja3 = { name: "Kums" };

ninjaIslandMap.set(ninja1, { homeIsland: "Honshu" });
ninjaIslandMap.set(ninja2, { homeIsland: "Hokkaido" });

assert(ninjaIslandMap.get(ninja1).homeIsland === "Honshu");
assert(ninjaIslandMap.get(ninja2).homeIsland === "Hokkaido");
assert(ninjaIslandMap.get(ninja3).homeIsland === undefined);

assert(ninjaIslandMap.size === 2);

assert(ninjaIslandMap.has(ninja1) && ninjaIslandMap.has(ninja2));

ninjaIslandMap.delete(ninja1);
assert(~ninjaIslandMap.has(ninja1) && ninjaIslandMap.size === 1);

ninjaIslandMap.clear();
assert(ninjaIslandMap.size === 0);

~~~

`map`是键值对的集合，`key`可以是任意类型的值，甚至可以是对象。

在`JavaScript`中，我们不能重载相等运算符，虽然两个对象的内容相同，但是两个对象仍然不相等。

### 2.3 遍历`map`

~~~javascript
const directory = new Map();

directory.set("Yoshi", "+81 26 6462");
directory.set("Kuma", "+81 52 2378 6462");
directory.set("Hiro", "+81 76 277 46");

for(let item of directory) {
    assert(item[0] !== null, "Key:" + item[0]);
    assert(item[1] !== null, "Value:" + item[1]);
}

for(let key of directory.keys()) {
    assert(key !== null, "Key:" + key);
    assert(directory.get(key) !== null, "Value:" + directory.get(key));
}

for(var value of directory.values()) {
    assert(value !== null, "Value:" + value);
}
~~~

使用`for-of`循环进行遍历，成员的遍历顺序与插入的顺序一致。

## 3 Set

### 3.1 创建`Set`

使用构造函数`Set`创建`Set`。

~~~javascript
const ninjas = new Set(["Kuma", "Hattori", "Yagyu", "Hattori"]);

assert(ninjas.has("Hattori"));
assert(ninjas.size === 3);

assert(!ninjas.has("Yoshi"));
ninjas.add("Yoshi");
assert(ninjas.has("Yoshi"));

ninjas.add("Kuma");
assert(ninjas.size === 4);

for(let ninja of ninjas) {
    assert(ninja !== null, ninja);
}
~~~

使用内置构造函数创建`Set`。如果不传入任何参数，将创建一个空`Set`。可以传入一个数组，用来预填充`Set`。

`Set`成员的值是唯一的，最重要的作用是避免存储多个相同的对象。

使用`for-of`循环进行遍历，成员的遍历顺序与插入的顺序一致。

### 3.2 并集

两个集合的并集指的是创建一个新的集合，同时包含A和B中的所有成员。在新的集合中的元素也不允许出现两次。

~~~javascript
const ninjas = ["Kuma", "Hattori", "Yagyu"];
const samurai = ["Hattori", "Oda", "Tomoe"];

const warriors = new Set([...ninjas, ...samurai]);
~~~

创建新的`Set`时，我们使用延展运算符`[...ninjas, ...samurai]`创建包含两个数组的`Set`。

### 3.3 交集

两个集合的交集指的是创建一个新的集合，该集合中只包含A和B中同时出现的成员。

~~~javascript
const ninjas = ["Kuma", "Hattori", "Yagyu"];
const samurai = ["Hattori", "Oda", "Tomoe"];

const ninjaSamurais = new Set([...ninjas].filter(ninja => samurai.has(ninja)));
~~~



### 3.4 差集

两个集合的差集指的是创建新集合，只包含存在于集合A、但不在集合B中的元素。

~~~javascript
const ninjas = ["Kuma", "Hattori", "Yagyu"];
const samurai = ["Hattori", "Oda", "Tomoe"];

const ninjaSamurais = new Set([...ninjas].filter(ninja => !samurai.has(ninja)));
~~~

