# 正则表达式

​	正则表达式是处理拆分字符串并进行信息查找的过程。可以使用正则表达式解决各种任务：

- 操作`HTML`节点中的字符串；

- 使用`CSS`选择器表达式定位部分选择器；

- 判断一个元素是否具有指定的类名(`class`)；

- 输入校验；

- 其他任务；

  可以简单地将正则表达式理解为使用模式匹配文本字符串的表达式。表达式本身具有用于定义模式的术语和操作符。

  在`JavaScript`中，创建正则表达式有两种方式：

- 使用正则表达式字面量。`const pattern = /test/;`
- 通过创建`RegExp`对象的实例。`const pattern = new RegExp("test");`

**当正则表达式在开发环境中是明确的，推荐优先使用字面量语法；当需要在运行时动态创建字符串来构建正则表达式时，则使用构造函数的方式。**

​	正则表达式可以使用5个修饰符：

- `i - `对大小写不敏感，例如`/test/i`不仅可以匹配`test`，还可以匹配`Test`、`TEST`等；

- `g - `查找所有匹配项，在查找到第一个匹配时不会停止，会继续查找下一个匹配项；

- `m - `允许多行匹配，对获取`textarea`元素的值很有用；

- `y - `开启粘连匹配。正则表达式执行粘连匹配时试图从最后一个匹配的位置开始；

- `u - `允许使用`Unicode`点转义符(\u{...})；

  在字面量末尾添加修饰符(如`/test/g`)，或者作为第2个参数传给`RegExp`构造函数(如`new RegExp("test", "ig")`)。

## 1 术语和操作符

### 精确匹配

除了非特殊字符或操作符之外，字符必须准确出现在表达式中。一个接一个的字符直接连在一起，省略了操作符连接。如`/test/`中的4个字符，必须完全出现在所匹配的字符串中。

### 匹配字符集

匹配一组有限的字符集中的字符，可以将希望匹配的字符集放在`[]`中。如`[abc]`表示匹配a、b、c中的任意一个字符。

匹配一组有限字符集之外的任意字符，可以在左括号后面添加一个尖角号`^`。如`[^abc]`表示匹配除了a、b、c以外的任意字符。

匹配限定范围内的字符串集合，可以使用中横线`-`。如`[a-m]`表示匹配a和m之间的小写字母。

### 转义

并不是所有的字符和字符字面量都是等价的。如特殊字符$、。(.)匹配的是它们本身以外的内容，或者表示操作符。正则表达式中，反斜线对其后面的字符进行转义，使其匹配字符本身的含义。例如`\[`匹配`[`字符，而不再表示字符分组的括号。

### 起止符号

尖角号作为正则表达式的第一个字符时，用于匹配字符的开始，如`/^test/`匹配的是test出现在字符串的开头。美元符号`$`表示字符串的结束。同时使用`^`和`$`表示匹配整个字符串。

### 重复出现

正则表达式提供了以下几种用于指定重复选项的方式：

- 指定可选字符（可以出现0次或1次），在字符后添加`?`。

- 指定字符必须出现1次或多次，使用`+`。

- 指定字符出现0次或1次或多次，使用`*`。

- 指定重复次数，使用括号指定重复次数，例如`/a{4}/`匹配4个连续的字符a。

- 指定重复次数的范围，使用逗号分隔。例如`/a{4,10}`匹配4~10个连续的字符a。

- 指定开发区间，省略第2个值，保留逗号。例如`/a{4,}`匹配4个或更多个连续的字符a。

  这些运算符都可以是贪婪的或非贪婪的。默认是贪婪模式，可以匹配所有可能的字符，在运算符后加`?`，例如`a+?`，使得运算符为非贪婪模式，只进行最小限度的匹配。如对于字符串`aaa`，正则表达式`/a+/`会匹配全部3个字符，而非贪婪模式`/a+?/`则匹配一个字符a，因为一个字符a足以满足`a+`术语。

### 预定义字符集

有些希望匹配的内容无法通过字符字面量来表示（例如回车符）,有时我们还希望匹配字符集，例如一组十进制数字，或一组空格。正则表达式可以预定义表示这些字符或常用集合的元字符，这样我们可以匹配控制字符，也不需要对常用的字符集做特殊处理。

| 预定义元字符    | 匹配的字符集                                                 |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| \t              | 水平制表符                                                   |
| \b              | 空格                                                         |
| \v              | 垂直制表符                                                   |
| \f              | 换页符                                                       |
| \r              | 回车符                                                       |
| \n              | 换行符                                                       |
| `\cA:\cZ`       | 控制字符                                                     |
| `\u0000:\uFFFF` | 十六进制Unicode码                                            |
| `\x00:\xFF`     | 十六进制ASCII码                                              |
| .               | 匹配除换行字符(`\n`、`\r`、`\u2008`和`\u2009`)之外的任意字符 |
| \d              | 匹配任意十进制数字，等价于`[0-9]`                            |
| \D              | 匹配除了十进制数字外的任意字符，等价于`[^0-9]`               |
| \w              | 匹配任何字母、数字和下划线，等价于`[A-Za-z0-9_]`             |
| \W              | 匹配除了字母、数字和下划线之外的字符，等价于`[^A-Za-z0-9_]`  |
| \s              | 匹配任意空白字符（包括空格；制表符、换页符等）               |
| \S              | 匹配除空白字符外的任意字符                                   |
| \b              | 匹配单词边界                                                 |
| \B              | 匹配非单词边界（单词内部）                                   |

### 分组

​	如果对一组术语使用操作符，可以使用圆括号进行分组。例如`/(ab)+/`匹配一个或多个连续的`ab`。当正则的部分使用圆括号分组时具有两种功能，同时也创建捕获。后面详细讨论。

### 或操作符OR

使用竖线(`|`)表示或。例如`/a|b/`可以匹配a或者b，`/(ab)+|(cd)+/`可以匹配一个或多个`ab`或`cd`。

### 反向引用

反向引用可引用正则中定义的捕获。可以把捕获看作待匹配的字符串。反向引用分组中捕获的内容，使用反斜线加上数字表示引用，该数字从1开始，第一个分组捕获的为`\1`，第二个为`\2`，以此类推。

例如正则表达式`/^([dtn])a\1/`匹配的是：以字母d、t或n开头，其后连接字母a，再后连接第一个分组中捕获的内容。这和正则表达式`/^[dtn]a[dtn]/`是不同的。a后面连接的字母不是任意的字母d、t或n，而必须与第一个分组中匹配的字母完全相同。因此`\1`匹配的具体字母是在运行时才能确定的。

## 2 编译正则表达式

处理正则表达式经历多个阶段。

编译阶段发生在正则表达式被创建的时期。执行阶段发生在使用编译之后的正则表达式进行匹配字符串的时期。

在编译过程中，表达式经过`JavaScript`引擎的解析，转换为内部代码。解析和转换的过程发生在正则表达式创建时期（浏览器会进行内部优化处理工作）。

通常来说，浏览器会智能判断使用哪条正则表达式，并缓存该表达式的编译结果。但是我们不指望全部类型的浏览器都能做到这么智能的处理。尤其对于复杂的表达式，我们可以通过预定义（预编译）正则表达式，使得性能得到明显提升。

每个正则表达式都有一个独特的对象表示：每次创建一个正则表达式都会创建一个新的正则表达式对象。这与原始类型（如string、number等）不同，因为每个正则对象永远是独一无二的。

推荐使用预创建或预编译的正则表达式，以便以后重复使用，这对性能的提升不容忽视。

## 3 捕获匹配的片段

### 3.1 执行简单捕获

​	假设我们要提取嵌在复杂字符串中的数值：

~~~javascript
// 提取"transform:translateY(15px)"中的15px
function getTranslateY(elem) {
    const transformValue = elem.style.transform;
    if (transformValue) {
        const match = transformValue.match(/translateY\(([^\]+)\)/);
        return match ? match[1] : "";
    }
    return "";
}
~~~

​	首先，需要确定是否存在transform属性。如果不存在，则返回空字符串。如果存在，进一步提取值。如果成功匹配，match方法返回捕获到的值，若未匹配成功，则返回null。

​	match方法匹配结果通过第一个索引返回，然后每次捕获结果索引递增。所以第0个匹配的是整个字符串`translateY(15px)`，第2个位置是`15px`。

### 3.2 使用全局表达式进行匹配

​	添加g标识符使用全局表达式。全局正则表达式不仅返回第一个匹配的结果，还返回全部的匹配结果，但不会返回捕获结果。

局部匹配：

~~~javascript
const html = "<div class='test'><b>Hello</b> <i>world!</i></div>";
const results = html.match(/<(\/?)(\w+) ([^>]*?)>/);
assert(results[0] === "<div class='test'>", "The entire match.");
assert(result[1] === "", "The (missing) slash.");
assert(result[2] === "div", "The tag name.");
assert(results[3] === " class='test'", "The attributes.");
~~~

全局匹配：

~~~javascript
const all = html.match(/<(\/?)(\w+) ([^>]*?)>/g);
assert(all[0] === "<div class='test'>", "Opening div tag.");
assert(all[1] === "<b>" "Opening b tag.");
assert(all[2] === "</b>", "Closing b tag.");
assert(all[3] === "<i>", "Opeing i tag.");
assert(all[4] === "</i>", "Closing i tag.");
assert(all[5] === "</div>", "Closing div tag.");
~~~

使用局部匹配时，只有一个实例被匹配，并返回匹配中的捕获结果。使用全局匹配时，返回的是所匹配的全部内容列表。

如果捕获结果很重要，可以在全局匹配中使用正则表达式的exec方法。可多次对一个正则表达式调用exec方法，每次调用都可以返回下一个匹配的结果。

~~~javascript
const html = "<div class='test'><b>Hello</b> <i>world!</i></div>";
const tag = html.match(/<(\/?)(\w+) ([^>]*?)>/g);
let match, num = 0;
while((match = tag.exec(html)) !== null) {
    assert(match.length === 4, "Every match finds each tag and 3 captures.");
    num++;
}
assert(num === 6, "3 opening and 3 closing tags found.");
~~~

exec方法保留前一次调用的结果，这样后续每次调用都可以使用全局匹配。每次调用返回的都是下一次的匹配及捕获结果。

### 3.3 捕获的引用

对捕获结果进行引用有两种方式：一种是在自身匹配，另一种是替换字符串。

自身匹配（使用\1指向表达式中的第1个捕获）：

~~~javascript
const html = "<b class='hello'>Hello</b> <i>world!</i>";
const pattern = /<(\w+) ([^>]*)>(.*?)<\/\1>/g;
let match = pattern.exec(html);
assert(match[0] === "<b class='hello'>Hello</b>", "The entire tag, start to finish.");
assert(match[1] === "b", "The tag name.");
assert(match[2] === "class='hello'", "The tag attributes.");
assert(match[3] === "Hello", "The contents of the tag.");

match = pattern.exec(html);
assert(match[0] === "<i>world!</i>", "The entire tag, start to finish.");
assert(match[1] === "i", "The tag name.");
assert(match[2] === "", "The tag attributes.");
assert(match[3] === "world!", "The contents of the tag.");
~~~

字符串替换（使用$1、$2等标记捕获序号）：

~~~javascript
assert("fontFamily".replace(/([A-Z])/g, "-$1").toLowerCase() === "font-family", "Convert the camelCase into dashed notation.");
~~~

通过这种方式可以实现在不知道替代值时定义替换规则，直到匹配运行之前还不知道需要替代的值。

### 3.4 未捕获的分组

**由于捕获和分组都使用圆括号表示，对于正则表达式处理器来说，无法区分所添加的是捕获还是分组。处理器会将所有的圆括号同时当做分组和捕获，这将导致捕获会返回比预期更多的内容。**

~~~javascript
const pattern = /((ninja-)+)sword/;
~~~

创建正则表达式时，运行前缀ninja-在单词sword之前出现1次或多次，并捕获整个前缀。这个正则表达式需要两套括号。

- 定义捕获的圆括号（字符串sword之前的全部内容）。
- 定义`nianja-`和+操作符分组的操作符。

返回的结果中不止一个捕获，但有一组括号不应该产生捕获，正则表达式语法可以在起始圆括号之后使用符号`?:`，即被动子表达式：

~~~javascript
const pattern = /((?:ninja-)+)sword/;
~~~

只有外层圆括号会创建捕获，内层圆括号变成一个被动子表达式。

~~~javascript
const pattern = /((?:ninja-)+)sword/;
const ninjas = "ninja-ninja-sword".match(pattern);
assert(ninjas.length === 2, "Only one capture was returned.");
assert(ninjas[1] === "ninja-ninja-", "Matched both words, without any extra capture.");
~~~

尽可能在我们的正则表达式中，在不需要捕获的情况下，使用非捕获分组代替捕获，表达式引擎不需要记忆和返回捕获结果，这可以减少很多工作。如果不需要使用捕获，则不需要询问捕获内容。

## 4 利用函数进行替换

​	当使用String对象的replace方法时，如果第一个参数是正则表达式，第2个参数是函数时，对每一个所匹配到的值都会调用一遍该函数。

传入函数的参数依次为：

- 全文匹配；
- 匹配时的捕获；
- 在原始字符串匹配的索引；
- 源字符串；

从函数返回的值作为替换值。

将短横线连接的字符串转换为驼峰式字符串：

~~~javascript
function upper(all, letter) { return letter.toUpperCase(); }
assert("border-bottom-width".replace(/-(\w)/g, upper)) === "borderBottomWidth", "Camel cased a hyphenated string.");
~~~

每次调用upper函数时（这里调用了2次），传入的第1个参数是匹配的字符串，第2个参数是捕获。第1次调用时，传入的参数是-b和b，第二次调用时，传入的参数是-w和w。

一种查询字符串压缩技术：

~~~javascript
function compress(source) {
    const keys = {};
    source.replace(/([^=&]+)=([^&]*)/g, function(full, key, value) {
    	keys[key] = (keys[key] ? keys[key] + "," : "") + value;
        return "";
    });
    
    const result = [];
    for(let key in keys) {
        result.push(key + "=" + keys[key]);
    }
    return result.join("&");
}

assert(compress("foo=1&foo=2&blah=a&blah=b&foo=3") === "foo=1,2,3&blah=a,b", "Compression is ok!");
~~~

## 5 使用正则表达式解决常见问题

### 5.1 匹配换行

~~~javascript
const html = "<b>hello</b>\n<i>world!</i>";
// 不匹配换行
assert(/.*/.exec(html)[0] === "<b>hello</b>", "A normal capture doesn't handle endlines.");
// 使用空白字符匹配所有字符
assert(/[\S\s]*/.exec(html)[0] === "<b>hello</b>\n<i>world!</i>", "Matching everything with a character set.");
// 第二种匹配所有字符的方法
assert(/(?:.|\s)*/.exec(html)[0] === "<b>hello</b>\n<i>world!</i>", "Using a non-capturing group to match everything.");
~~~

### 5.2 匹配Unicode字符

~~~javascript
const text = "\u5FCD\u8005\u30D1\u30EF\u30FC";
const matchAll = /[\w\u0080-\uFFFF_-]+/;
assert(text.match(matchAll), "Our regexp matchs non-ASCII");
~~~

这个清单包括所有的Unicode字符，通过创建\w术语，匹配正常的字符，同时支持从U+0080起的全部Unicode字符、高ASCII字符以及所有Unicode字符的基本语言。

### 5.3 匹配转义字符

~~~javascript
// 允许任意字符序列组成的词，包括一个反斜线紧跟任意字符（包括反斜线本身)，或者两者兼而有之
const pattern = /^((\w+)|(\\.))+$/;
// 创建多个用于测试的字符串。除了最后一个含有非词(:)之外，其他均通过
const tests = [
    "formUpdate",
    "form\\.update\\.whatever",
    "form\\:update",
    "\\f\\o\\r\\u\\p\\d\\a\\t\\e",
    "form:update"
];
for (let n = 0; n < tests.length; n++) {
    assert(pattern.test(tests[n]), tests[n] + "is valid identifier");
}
~~~

