# 1 错误处理

## 1.1 用`alert()`和`document.write()`方法

## 1.2 用`onerror`事件找到错误

​	当页面出现异常时，error事件会在window对象上触发。

~~~javascript
window.onerror = function() {
	alert("出错了！");
}
~~~

​	要避免浏览器自己的错误提示，只需要在`onerror`事件的处理函数最后返回true便可。

​	`onerror`还提供了3个参数来确认错误的性质：

~~~javascript
window.onerror = function(sMessage, sUrl, sLine) {
	alert("出错了:\ n" + sMessage + "\nUrl:" + sUrl + "\n行号:" + sLine);
    return true;
}
~~~

​	在IE浏览器中发生error事件时，正常的代码会继续执行，所有的变量和数据都保存下来，并可通过`onerror`事件处理函数访问。而在Firefox中，正常的代码执行都会结束，同时所有错误发生之前的变量和数据都会被销毁。

## 1.3 用`try...catch`语句

~~~javascript
try {
    ...
} catch(exception) {
    var sError = "";
    for(var i in exception) {
        sError += i + ":" + exception[i] + "\n";
    }
}
~~~

# 2 JavaScript优化

## 2.1 减缓代码下载时间

​	Web浏览器下载的是JavaScript源码，其中包含的长变量名、注释、空格和换行等多余字符大大减缓了代码下载的时间，可以在工程完成时，将这些都删除掉。

​	对于布尔型的值true和false，可以使用1和0来替换。

​	对于条件非(!=)的判断，可以采用逻辑非操作符`!`来替换。`new Array()`和`new Object()`可以使用`[]和{}`来替换。

## 2.2 合理声明变量

​	在浏览器中，JavaScript默认的变量范围是window对象，也就是全局变量。全局变量只有在浏览器关闭后才释放。而JavaScript中的局部变量，通常在function执行完成后就会立即被释放。因此在函数体中应尽量使用局部变量。

## 2.3 使用内置函数缩短编译时间

​	只要有可能尽量使用内置函数。因为这些内置的属性、方法都是用类似C、C++之类的语言编译过的，运行起来比实时编译的JavaScript快的多。

## 2.4 合理书写if语句

​	由于if语句的执行效率不高。在用if语句和多个else语句时，一定要把最有可能的情况放在第一个，然后是可能性第二的，依次类推。

​	也要尽可能减少使用else if 语句。

​	通常，当超过两种情况时，最好能够使用switch语句。经常用switch语句替代if语句，可以让执行速度快甚至10倍。另外，由于case语句可以使用任意类型，也大大方便了switch语句的编写。

## 2.5 最小化语句数量

​	脚本中的语句越少执行的时间就越短，而且代码的体积也会相应减小。例如可以一次性定义多个变量。

## 2.6 节约使用DOM

​	JavaScript对DOM的处理可能是最耗费时间的操作之一。每次JavaScript对DOM的操作都会改变页面的表现，并重新渲染整个页面，从而有明显的时间消耗。比较快捷的方法就是尽可能不在页面中进行DOM操作。

~~~javascript
var oUl = document.getElementById('ulItem');
for(var i = 0; i < 10; i++) {
    var oLi = document.createElement('li');
    oUl.appendChild(oLi);
    oLi.appendChild(document.createTextNode('Item ' + i));
}
~~~

​	上面的代码每次调用`appendChild`后，浏览器都会重新渲染页面，因此执行完后总共渲染了页面20次。

​	通常应该尽量减少DOM操作，将列表项目在添加文本节点之后再添加，并合理地使用`createDocumentFragment()`：

~~~javascript
var oUl = document.getElementById('ulItem');
var oTemp = document.createDocumentFragment();
for(var i = 0; i < 10; i++) {
    var oLi = document.createElement('li');
    oLi.appendChild(document.createTextNode('Item ' + i));
    oTemp.appendChild(oLi);
}
oUl.appendChild(oTemp);
~~~

